Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/venv.po
Languages: zh_tw

source: Virtual Environments and Packages
zh_tw: 虛擬環境與套件

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Python applications will often use packages and modules that don't come as part of the standard library. Applications will sometimes need a specific version of a library, because the application may require that a particular bug has been fixed or the application may be written using an obsolete version of the library's interface.
zh_tw: Python 應用程式通常會用到不在標準函式庫的套件和模組。應用程式有時候會需要某個特定版本的函式庫，因為這個應用程式可能需要某個特殊的臭蟲修正，或是這個應用程式是根據該函式庫特定版本的介面所撰寫。

source: This means it may not be possible for one Python installation to meet the requirements of every application. If application A needs version 1.0 of a particular module but application B needs version 2.0, then the requirements are in conflict and installing either version 1.0 or 2.0 will leave one application unable to run.
zh_tw: 這意味著不太可能安裝一套 Python 就可以滿足所有應用程式的要求。如果應用程式 A 需要一個特定的模組的 1.0 版，但另外一個應用程式 B 需要 2.0 版，那麼這整個需求不管安裝 1.0 或是 2.0 都會衝突，以致於應用程式無法使用。

source: The solution for this problem is to create a :term:`virtual environment`, a self-contained directory tree that contains a Python installation for a particular version of Python, plus a number of additional packages.
zh_tw: 解決方案是建立一個\ :term:`虛擬環境 (virtual environment) <virtual environment>`，這是一個獨立的資料夾，並且裡面裝好了特定版本的 Python，以及一系列相關的套件。

source: Different applications can then use different virtual environments. To resolve the earlier example of conflicting requirements, application A can have its own virtual environment with version 1.0 installed while application B has another virtual environment with version 2.0. If application B requires a library be upgraded to version 3.0, this will not affect application A's environment.
zh_tw: 不同的應用程式可以使用不同的虛擬環境。以前述中需要被解決的例子中，應用程式 A 能夠擁有它自己的虛擬環境，並且是裝好 1.0 版，然而應用程式 B 則可以是用另外一個有 2.0 版的虛擬環境。要是應用程式 B 需要某個函式庫被升級到 3.0 版，這並不會影響到應用程式 A 的環境。

source: Creating Virtual Environments
zh_tw: 建立虛擬環境

source: The module used to create and manage virtual environments is called :mod:`venv`. :mod:`venv` will install the Python version from which the command was run (as reported by the :option:`--version` option). For instance, executing the command with ``python3.12`` will install version 3.12.
zh_tw: 用來建立與管理虛擬環境的模組叫做 :mod:`venv`。:mod:`venv` 將安裝執行命令的 Python 版本（如 :option:`--version` 選項所報告的）。例如使用 ``python3.12`` 執行命令將安裝 3.12 版本。

source: To create a virtual environment, decide upon a directory where you want to place it, and run the :mod:`venv` module as a script with the directory path::
zh_tw: 在建立虛擬環境的時候，在你決定要放該虛擬環境的資料夾之後，以腳本 (script) 執行 :mod:`venv` 模組並且給定資料夾路徑： ::

source: This will create the ``tutorial-env`` directory if it doesn't exist, and also create directories inside it containing a copy of the Python interpreter and various supporting files.
zh_tw: 如果 ``tutorial-env`` 不存在的話，這會建立 ``tutorial-env`` 資料夾，並且也會在裡面建立一個有 Python 直譯器的複本以及不同的支援檔案的資料夾。

source: A common directory location for a virtual environment is ``.venv``. This name keeps the directory typically hidden in your shell and thus out of the way while giving it a name that explains why the directory exists. It also prevents clashing with ``.env`` environment variable definition files that some tooling supports.
zh_tw: 虛擬環境的常用資料夾位置是 ``.venv``。這個名稱通常會使該資料夾在你的 shell 中保持隱藏，因此這樣命名既可以解釋資料夾存在的原因，也不會造成任何困擾。它還能防止與某些工具所支援的 ``.env`` 環境變數定義檔案發生衝突。

source: Once you've created a virtual environment, you may activate it.
zh_tw: 一旦你建立了一個虛擬環境，你可以啟動它。

source: On Windows, run::
zh_tw: 在 Windows 系統中，使用： ::

source: On Unix or MacOS, run::
zh_tw: 在 Unix 或 MacOS 系統，使用： ::

source: (This script is written for the bash shell. If you use the :program:`csh` or :program:`fish` shells, there are alternate ``activate.csh`` and ``activate.fish`` scripts you should use instead.)
zh_tw: （這段程式碼適用於 bash shell。如果你是用 :program:`csh` 或者 :program:`fish` shell，應當使用替代的 ``activate.csh`` 與 ``activate.fish`` 腳本。）

source: Activating the virtual environment will change your shell's prompt to show what virtual environment you're using, and modify the environment so that running ``python`` will get you that particular version and installation of Python. For example:
zh_tw: 啟動虛擬環境會改變你的 shell 提示字元來顯示你正在使用的虛擬環境，並且修改環境以讓你在執行 ``python`` 的時候可以得到特定的 Python 版本，例如：

source: To deactivate a virtual environment, type::
zh_tw: 要停用虛擬環境，輸入： ::

source: into the terminal.
zh_tw: 於終端機中。

source: Managing Packages with pip
zh_tw: 用 pip 管理套件

source: You can install, upgrade, and remove packages using a program called :program:`pip`. By default ``pip`` will install packages from the `Python Package Index <https://pypi.org>`_. You can browse the Python Package Index by going to it in your web browser.
zh_tw: 你可以使用一個叫做 :program:`pip` 的程式來安裝、升級和移除套件。``pip`` 預設會從 `Python Package Index <https://pypi.org>`_ 安裝套件。你可以透過你的網頁瀏覽器瀏覽 Python Package Index。

source: ``pip`` has a number of subcommands: "install", "uninstall", "freeze", etc. (Consult the :ref:`installing-index` guide for complete documentation for ``pip``.)
zh_tw: ``pip`` 有好幾個子命令："install"、"uninstall"、"freeze" 等等。（可以參考\ :ref:`installing-index`\ 指南，來取得 ``pip`` 的完整說明文件。）

source: You can install the latest version of a package by specifying a package's name:
zh_tw: 你可以透過指定套件名字來安裝最新版本的套件：

source: You can also install a specific version of a package by giving the package name followed by ``==`` and the version number:
zh_tw: 你也可以透過在套件名稱之後接上 ``==`` 和版號來指定特定版本：

source: If you re-run this command, ``pip`` will notice that the requested version is already installed and do nothing. You can supply a different version number to get that version, or you can run ``python -m pip install --upgrade`` to upgrade the package to the latest version:
zh_tw: 要是你重新執行此命令，``pip`` 會知道該版本已經安裝過，然後什麼也不做。你可以提供不同的版本號碼來取得該版本，或是可以執行 ``python -m pip install --upgrade`` 來把套件升級到最新的版本：

source: ``python -m pip uninstall`` followed by one or more package names will remove the packages from the virtual environment.
zh_tw: ``python -m pip uninstall`` 後面接一個或是多個套件名稱可以從虛擬環境中移除套件。

source: ``python -m pip show`` will display information about a particular package:
zh_tw: ``python -m pip show`` 可以顯示一個特定套件的資訊：

source: ``python -m pip list`` will display all of the packages installed in the virtual environment:
zh_tw: ``python -m pip list`` 會顯示虛擬環境中所有已經安裝的套件：

source: ``python -m pip freeze`` will produce a similar list of the installed packages, but the output uses the format that ``python -m pip install`` expects. A common convention is to put this list in a ``requirements.txt`` file:
zh_tw: ``python -m pip freeze`` 可以複製一整個已經安裝的套件清單，但是輸出使用 ``python -m pip install`` 可以讀懂的格式。一個常見的慣例是放這整個清單到一個叫做 ``requirements.txt`` 的檔案：

source: The ``requirements.txt`` can then be committed to version control and shipped as part of an application. Users can then install all the necessary packages with ``install -r``:
zh_tw: ``requirements.txt`` 可以提交到版本控制，並且作為釋出應用程式的一部分。使用者可以透過 ``install -r`` 安裝對應的的套件：

source: ``pip`` has many more options. Consult the :ref:`installing-index` guide for complete documentation for ``pip``. When you've written a package and want to make it available on the Python Package Index, consult the `Python packaging user guide`_.
zh_tw: ``pip`` 還有更多功能。可以參考\ :ref:`installing-index`\ 指南，來取得完整的 ``pip`` 說明文件。當你撰寫了一個套件並且想要讓它在 Python Package Index 上可以取得的話，可以參考 `Python packaging user guide`_。
